{
    "Realisere": [
        "Sørge for at planlagte målinger og tiltak er gjennomført i henhold til gevinstrealiseringplanen",
        "Måle om forventede gevinster er oppnådd eller er om det behov for ytterligere tiltak. I så fall utarbeidet en tiltaksplan",
        "Gjennomføre avtalte effektmålinger for vedtak i Beslutningspunkt 6 (BP6)",
        "Gjennomføre BP6 (sjekkliste) og vurdere om man har oppnådd ønsket effekt, og evt. vurdere nye tiltak"
    ],
    "Konsept": [
        "Etablere prosjektforslagsdokumentet for videre arbeid (på basis av prosjektmandatet)",
        "Utnevne en prosjekteier",
        "Vurdere om det skal etableres et prosjektstyre",
        "Etablere rollebeskrivelse for prosjekteier",
        "Utpeke en prosjektleder",
        "Etablere rollebeskrivelse for prosjektleder",
        "Allokere nøkkelressurser for prosjektet og gjøre nødvendige avtaler for å sikre ressurstilgang, samt sette sammen en prosjektgruppe",
        "Gjennomføre nødvendige analyser (Samfunnsøkonomisk analyse, KS1, KS2 e.l.) ",
        "Etablere en grov prosjektbegrunnelse ",
        "Samle inn erfaringer fra tidligere prosjekter og aktiviteter som er nyttige for dette prosjektet",
        "Etablere prosjektets egen erfaringslogg",
        "Vurdere om prosjektet er realistisk og gjennomførbart",
        "Vurdere om prosjektforslaget støtter opp under virksomhetens mål og strategier",
        "Vurdere om det er gjort en tilstrekkelig evaluering av ulike alternativer å sikre at prosjektforslaget gir et riktig valg å gå videre med. (Husk kvantitative og kvalitative gevinstanalyser og sammenligninger av kost/nytte for hvert alternativ)",
        "Utarbeide endelig prosjektforslag til vedtak i Beslutningspunkt 2 (BP2)",
        "Ferdigstille faseplan for Planleggingsfasen til vedtak i Beslutningspunkt 2 (BP2)",
        "Gjennomføre BP2 (sjekkliste og evt. faseovergang) og vurdere om man skal gå videre til planleggingsfasen og planlegge prosjektet i detalj"
    ],
    "Planlegge": [
        "Vurdere å etablere nødvendige strategier for gjennomføring av prosjektet (Dette vil variere mellom ulike prosjekttyper. Se eksempler under aktiviteter i Planleggingsfasen på Prosjektveiviseren.no)",
        "Ferdigstille den detaljerte prosjektbegrunnelsen som i sum skal sikre at prosjektet fortsatt er ønskelig og i tråd med virksomhetens strategiske mål?",
        "Gjennomføre en interessentanalyse",
        "Opprette en kommunikasjonsplan",
        "Etablere en endelig prosjektorganisasjon med roller og ansvar, og tilstrekkelige ressurser til å gjennomføre prosjektet",
        "Gjennomføre usikkerhetsanalyse og vurdere om usikkerheten er akseptabel",
        "Identifisere kritiske suksessfaktorer og leveranser i prosjektet",
        "Utarbeide en gevinstrealiseringsplan som inkluderer en vurdering av linjeorganisasjonens kapasitet til å realisere gevinstene",
        "Utarbeide en helhetlig og konsistent gjennomføringsplan som bryter prosjektet ned i håndterbare faser med milepæler",
        "Utarbeide/samle nødvendig styringsdokumentasjon til vedtak i Beslutningspunkt 3 (BP3)",
        "Ferdigstille faseplan for første gjennomføringsfase til vedtak i BP3",
        "Gjennomføre BP3 (sjekkliste og evt. faseovergang) og vurdere om man skal gå videre til gjennomføringsfasen(e)"
    ],
    "Gjennomføre": [
        "Følge opp at prosjektets leveranser er i overensstemmelse med definerte resultatmål for prosjektet",
        "Sørge for at leveranser er skikkelig dokumentert og levert i henhold til plan",
        "Når det nærmer seg avslutningsfasen, vurdere om det er noe utestående arbeid som prosjektet skal ha ansvar for å avslutte",
        "Sørge for at nødvendig opplæring, brukerdokumentasjon, driftsrutiner osv er utarbeidet og gjennomført",
        "Sørge for god dialog med linjeorganisasjonen underveis, slik at den er klar til å ta i bruk leveransene fra prosjektet",
        "Forankre og tydeliggjøre hvem som skal følge opp og rapportere effekter (i henhold til gevinstrealiseringsplan), når dette skal rapporteres på etter prosjektslutt og til hvem",
        "Avklare hvem som har ansvar for videre forvaltning og drift av prosjektresultatet, og inngå nødvendige avtaler",
        "Levere ferdige prosjektleveranser til linjen",
        "Oppdatere styringsdokumentasjon (prosjektbegrunnelse, erfaringslogg og gevinstrealiseringsplan) til vedtak i Beslutningspunkt 4 (BP4)",
        "Ferdigstille faseplan for avslutningsfasen til vedtak i BP4",
        "Gjennomføre BP4 (sjekkliste og evt. faseovergang) og vurdere om man skal gå videre til avslutningsfasen"
    ],
    "Ingen fase": [
        "Beslutte utredning av idéen og utforme et førsteutkast til prosjektmandat",
        "Definere en tydelig problemstilling som synliggjør behovet for nærmere utredning",
        "Gjøre det tydelig hvordan eller av hvem utredningen skal finansieres",
        "Vurdere om det er mest riktig å gjennomføre tiltaket som et prosjekt eller som en linjeoppgave",
        "Vurdere om tiltaket er i henhold til virksomhetsstrategien",
        "Vurdere om det finnes noen føringer (IT -politiske eller andre) som gjelder og må tas hensyn til i utredningen",
        "Vurdere om det er behov for mer informasjon før det kan fattes en beslutning",
        "Utforme endelig prosjektmandat og legge det fram til vedtak i Beslutningspunkt 1 (BP1)",
        "Gjennomføre BP1 (sjekkliste og evt. faseovergang) og vurdere om vi skal gå videre til konseptfasen og utrede ulike konsepter for et mulig prosjekt",
        "Hvis man i BP1 har vedtatt å gå videre til konseptfasen, utnevne en utredningsleder for konseptfasen"
    ],
    "Avslutte": [
        "Komplettere evt. restanseliste og overlevere endelig leveranse til linjeorganisasjonen",
        "Levere evt. avtalt støtte til linjeorganisasjonen i innføringsfasen",
        "Sørge for at alle relevante kontrakter og avtaler er formelt avsluttet",
        "Oppdatere og avslutte prosjektregnskapet",
        "Avslutte og arkivere prosjektetdokumentasjonen (produkt, kost, tid, kvalitet, ressursbruk)",
        "Dokumentere positive og negative erfaringer for erfaringsoverføring til organisasjonens erfaringslogg",
        "Oppdatere prosjektbegrunnelse og gevinstrealiseringsplan (husk at planlagte effektmålinger bør inngå som en del av virksomhetens ordinære styringsprosesser for å sikre måloppnåelse",
        "Evaluere prosjektet og utarbeide sluttrapport",
        "Informere alle relevante interessenter om avslutning av prosjektet?",
        "Utarbeide/samle nødvendig styringsdokumentasjon (sluttrapport, oppdatert prosjektbegrunnelse og gevinstrealiseringplan med restrisiko) til vedtak i Beslutningspunkt 5 (BP5)",
        "Gjennomføre BP5 (sjekkliste og evt. faseovergang) og vurdere om man skal avslutte prosjektet og gå til realiseringsfasen",
        "Formelt oppløse prosjektorganisasjonen (\u0027KickOut\u0027)"
    ]
}