# Prosjektportalen 365 - 1.9.0 (Måned 2023)

**Versjon 1.9.0** adresserer følgende [issues](https://github.com/Puzzlepart/prosjektportalen365/issues?q=is%3Aissue+is%3Aclosed+milestone%3A1.9).
> **Nedlasting**: [v1.9.0](https://github.com/Puzzlepart/prosjektportalen365/releases)

---

Velkommen til versjon 1.9.0 av Prosjektportalen 365. I denne versjonen er det gjort flere endringer på det visuelle uttrykket til Prosjektportalen, flere av komponentene er blitt oppdatert. I tillegg er det flere grunnleggende endringer og forbedringer som gjør det verdt å oppgardere til. Her er noen av høydepunktene:

- **[Installere Prosjektportalen i ulike kanaler](#installere-prosjektportalen-i-ulike-kanaler)** - Frigjør produksjons- og testmiljø fra hverandre
- **[Rekkefølge på planneroppgaver](#rekkefølge-på-planneroppgaver)** - Overstyr rekkefølgen for planneroppgaver ved provisjonering

---

## Rekkefølge på planneroppgaver

Det er nå mulig å bestemme rekkefølgen for planneroppgaver ved provisjonering. Dette gjør det nå mulig å legge til nye elementer akkurat der du vil i 'Planneroppgaver' listen på porteføljenivå.

## Installere Prosjektportalen i ulike kanaler

Det er nå mulig å installere to eller flere uavhengige Prosjektportalen instanser i samme tenant. For brukere som har produksjon og testmiljø installert vil det nå være mulig å oppgradere for eksempel testmiljø uten at man påvirker produksjon. Det vil være nødvendig å sette opp nytt test miljø for å anvende produksjon/test kanaler.

---

## Endringslogg

> For fullstendig endringslogg av alt som er med i denne utvigelsen, så kan du [trykke her for å lese mer](../CHANGELOG.md#190---tba).

## Takk til dere

Sist men ikke minst sier vi takk til alle som har bidratt til å melde inn bugs og feil, gi oss verdifulle tilbakemeldinger og foreslå endringer.

Uten deres engasjement ville vi ikke vært i stand til å utvikle Prosjektportalen til det verktøyet det er i dag.

-Prosjektportalen-teamet
